https://smart-lab.ru/blog/570374.php

В начале октября 2019 года крупный европейская финтек компания Capital.com объявила об открытии доступа для клиентов из России и стран СНГ. Основанная в 2016 году компания, почти за 3 года своего существования успела завоевать доверие не только 360 000 трейдеров, но и инвесторов, закрыв в 2017 году инвестиционный раунд на $25 млн от венчурных инвесторов Larnabel Ventures и VP Capital. Далее, мы рассмотрим основные функции торговой платформы и разберемся, почему трейдеры выбирают Capital.com из сотни других.

Инновации

Инновации – это именно то, чего не хватает многим компаниям на российском рынке, которые могут предоставить своим клиентам разве что MetaTrader 5 и слабые сервера, из-за которых постоянно происходят проскальзывания цены, зависание терминала и долгая подгрузка исторических котировок.

В науке существует такое понятие как self-attribution bias, «благодаря» которому трейдеры считают свои успехи заслугами профессионализма и опыта, а неудачи — невезением. Другая широко известная проблема заключается в том, что трейдеры слишком долго держат убыточные позиции, в надежде выйти из просадки и слишком быстро закрывают прибыльные позиции, боясь упустить прибыль.

В попытке решить проблему ментальных ловушек и помочь трейдерам преодолеть эмоциональный барьер, принимая рациональные решения, разработчики Capital.com создали уникальный помощник – eQ.

eQ или Emotional Quotient – это запатентованная технология на базе искусственного интеллекта, которая обнаруживает 35 поведенческих паттернов трейдеров, оказывающих сильное влияние на принятие торговых решений. Среди основных паттернов, которые чаще всего встречаются, и которые помогает преодолеть eQ – это чрезмерная уверенность и неприятие потерь.

Попадая в просадку, вместо фиксации убытка и поиска более выгодных точек входа в рынок, трейдер старается пересидеть ее. В конечном итоге — это приводит либо к фиксации более крупного убытка или к потере торгового капитала.

Череда прибыльных сделок также негативно влияет на психологию трейдера, поскольку появляется азарт и чувство собственного превосходства. В такие моменты многие трейдеры считают, что поймали удачу за хвост. В итоге – это приводит к тому, что человек начинает открывать огромное количество торговых позиций, фактически не проводя никакого анализа. Чем такие случаи заканчиваются — всем хорошо известно.

Также, к ментальным ловушкам можно отнести отказ от выставления stop-loss, take-profit и других полезных ордеров, которые помогают не только уберечь капитал от потерь, но и приумножить его. Мотивируется отказ от защитных ордеров различными мифами про выбивание стопов невидимой рукой рынка и прочими страшилками из мира биржевой торговли.   

Как eQ помогает трейдерам в таких ситуациях?

Приложение анализирует действия трейдера и суммарные торговые показатели, в том числе эффективность выставленных ордеров стоп-лосс и тейк-профит, информацию о видах статей, которые трейдер читает в персонализированной ленте новостей и советов, после чего присылает ему уведомление о возможном попадании в ментальную ловушку. Задача eQ – помочь преодолеть эмоциональный барьер и принимать только рациональные торговые решения.

Удалось ли команде Capital.com приблизиться к решению проблемы?

Результаты исследований показали, что с января 2019 года, количество прибыльных новых клиентов, читающих сообщения eQ, увеличилось на 6.5%, а средний количество прибыльных сделок против убыточных выросло на 10%.

Также, было проанализировано количество клиентов, которые стали меньше времени проводить в убыточных позициях и чаще использовать стоп-лосс, что помогало им уменьшить размер понесенных убытков. Их количество выросло на 10% в период с февраля по март 2019 года по сравнению с декабрем 2018 и январем 2019.

41% клиентов, которые читали сообщения eQ, реализовали стоп-лоссы в половине своих сделок, что на 10% выше, чем те клиенты, которые не читали сообщения.

Наиболее перспективный результат был получен при анализе количества новых клиентов, совершивших свою первую сделку за месяц до запуска eQ среди тех, кто читал сообщения eQ после его запуска. В итоге, количество успешных клиентов использовавших eQ оказалось выше на 12%, а количество новых клиентов со средним показателем прибыли выше среднего убытка увеличилось на 11%.

Однако это еще не все. Команда Capital.com пошла еще дальше и реализовала функцию SmartFeed, также основанную на технологии искусственного интеллекта. Интегрированный в мобильное приложение сервис SmartFeed анализирует информацию, которую трейдер читает в новостных разделах сайта Capital.com и предоставляет подборку персонализированного актуального контента.

В 2018 году Capital.com запустили специальное образовательное приложение — Investmate. Оно предназначено для людей, которые только открывают для себя мир инвестиций и трейдинга. Пользователи могут пройти комплексный курс по трейдингу, быстро найти необходимые темы, сохранить важную информацию в избранное и принять участие в обучающих играх. Информация подается краткими и удобными частями, благодаря чему она лучше усваивается.

Приложение Investmate можно скачать отдельно от основного приложения торгового терминала Capital.com в AppStore или Google Play.

Функции eQ, SmartFeed и Investmate от Capital.com – это очередное доказательство того, что торможение торгового терминала или проскальзывания цен у многих брокеров, исключительно от нежелания что-то с этими проблемами делать и идти навстречу трейдерам.

Регулирование

Одним из главных показателей надежности брокерских компаний является наличие лицензий от финансовых регуляторов. В 2018 году лицензий лишились основные игроки российского рынка форекс: Альпари, ТелеТрейд, Форекс Клаб и другие. Основная причина заключалась в том, что компании работали не прозрачно и исключительно в своих интересах, не обеспечивая должной безопасностью и поддержкой своих клиентов. Многим трейдерам, особенно начинающим, хорошо известно, что штат таких компаний был укомплектован из некомпетентных менеджеров по продажам, задача которых была любыми путями вытянуть из людей деньги. Открывая торговый счет, клиенты получали аналитику и торговые сигналы от представителей компании, которые едва знакомы с финансовыми рынками. Более того, новостные ленты забиты новостями, когда клиентов заставляли передать в доверительное управление свой счет якобы профессиональному трейдеру, который спустя короткий промежуток времени «сливал» депозит и пропадал. В результате, люди теряли все свои деньги и оставались ни с чем. Жалобы и заявления в регулирующие органы от экс-клиентов, в конечном итоге, привели к отзыву лицензий.

Компания Capital.com всего за 3 года существования на рынке сумела получить лицензии самых авторитетных европейских регуляторов: британского FCA и кипрского CySEC. Многие популярные брокеры, которые существуют на рынке далеко не первый год, не смогли доказать свою надежность и до сих пор работают под «второсортными» лицензиями. Напомним, что британский финансовый регулятор FCA является одним из самых авторитетных не только в Европе, но и в мире. Кроме того, не так давно, компания стала регулироваться Национальным Банком Белоруссии для работы с рынками России и СНГ.

Тесные экономические связи и крепкие дружественные отношения между Белоруссией и Россией позволяет быть уверенным в том, что отношение к российским клиентам и клиентам из стран СНГ будет на высоком уровне. Кроме того, британский FCA и кипрский CySEC также требуют высокой прозрачности от деятельности компании.

Средства клиентов Capital.com хранятся на сегрегированных счетах, отдельно от счетов компании в крупных европейских банках:

RBS (Королевский Банк Шотландии), который был основан почти 3 столетия назад, в 1727 году. Надежность старейшего банка в мире проверена временем.

Raiffeisen Bank – один из крупнейших европейских банков с почти вековой историей.

Банком партнером в СНГ является один из крупнейших банков в России – Альфа-Банк.

Внешним аудитором Capital.com является крупнейшая аудиторская компания в мире Deloitte, также известная как одна из компаний «Большой четверки аудиторов». Deloitte проводит независимую оценку и проверку Capital.com, а полученные результаты передаются финансовым регуляторам.

Ключевые особенности

Изначально, Capital.com создавалось как многофункциональное торговое мобильное приложение и в первую очередь были разработаны приложения для устройств на базе iOS и Android, которые доступны для скачивания в AppStore и Google Play. Чуть позже, специально для удобства всех трейдеров без исключений, был дополнительно разработан web-терминал, который позволяет управлять торговым капиталом не менее эффективно с компьютера. Весь функционал, которыми обладают приложения, в том числе более 70 индикаторов для проведения технического анализа, также доступны и в web-версии. Отдельного внимания достоин интуитивно понятный, удобный и красивый интерфейс терминала, с которым без проблем справится не только опытный трейдер, но и новичок. 

Кроме всего вышеперечисленного, Capital.com предлагает трейдерам самые выгодные торговые условия на рынке:

Отсутствие торговых комиссий. Только спред и овернайт (комиссия за перенос торговой позиции на следующий день), при этом в некоторых случаях овернайт бывает положительным. То есть платформа заплатит вам за перенос позиции на завтра, а не вы платформе. Спреды на Capital.com считаются одними из самых узких на рынке, например, по торговой паре EUR/USD спред составляет 0.6 пипсов, по золоту 0.20, по нефти 0.02 и не менее узкие спреды по другим торговым парам. 

Кредитное плечо на платформе варьируется от 1:2 до 1:200. При этом, чем актив рискованнее, тем меньше максимальный размер плеча. Такой подход позволяет оградить трейдеров от чрезмерных рисков. Максимальное плечо 1:200 доступно только на типе счета «Профессиональный», который был создан специально для опытных трейдеров,  способных контролировать риски во время торговли. А для типа счета «Ритейл», который больше подходит для начинающих и неопытных трейдеров, доступно максимальное плечо в размере 1:30.

Более 70 индикаторов для проведения технического анализа в сумме с сервисом SmartFeed  и торговым терминалом собственной разработки, создают максимально комфортную рабочую среду для трейдеров любого уровня.

21 индекс, 2095 акций, 19 сырьевых товаров, 136 валютных пар рынка форекс и 29 криптовалютных пар – открывают безграничные возможности управления капиталом с возможностью диверсификации рисков, составления профессиональных торговых стратегий и инвестиционных портфелей.

Резюме

Торговая платформа Capital.com открывает трейдерам новые возможности для максимально эффективного управления капиталом, которых на российском рынке не было и вероятно не появится в ближайшей перспективе. Инновационная технология eQ, узкие спреды, ребейт за перенос позиций на следующий день, отсутствие скрытых и других комиссий, высокая безопасность и возможность торговли из любой точки планеты с помощью мобильного терминала – это безусловная революция в биржевой торговле. 

Более подробная информация о платформе и условиях торговли доступна на официальном сайте компании https://capital.com/ru.
